どういうこと
怎麼回事
何がだ
您指什麼
「何がだ」じゃないよ
別跟我打馬虎眼
どうしてもう出発してるのさ
為什麼他們已經出發了
出発日が前倒しされたらしいな
行程似乎提前了
聞いてない
沒聽說過
言ってない
是我沒說
どのみちお前は行けないんだ
反正你也去不了
聞く必要もないだろ
沒必要過問吧
俺　ここの長なんだけど
我可是這裡的首領
ほう　そうだったのか
哦  是這樣嗎
では長の仕事をしてもらおう
那就請首領回到崗位上吧
師団長　第二騎士団から　緊急の討伐応援要請が…
師團長  第二騎士團就討伐一事緊急請求支援…
新人のうちは　当面内勤で研修を受けてもらうことになる
你們這些新人  要先進行內勤培訓
隊舎内は事務作業を行っている道師たちも多いため
舍內有許多道師正在辦公
できるかぎり静かにするように
你們要儘量保持安靜
はい
是
おい　待て　待たんか
喂  等等  快站住
勝手な行動は慎め
不要擅自行動
君　あれだよね
你就是那位吧
セイ様と同じ所から来た人
和聖大人從一個地方來的人
は…はい
是…是的
じゃ　行こうか
那麼  出發吧
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
❀
撥
雪
尋
春
❀
「困境」
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享｜並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻校：Needfire-Gl｜繁化：OneStar｜特效：Mekozoko｜壓製：Bond
ジュード
裘德
所長
ドレヴェス様
德勒韋斯大人
リズ
莉茲
アイラちゃん
愛良
マリーさん
瑪麗小姐
騎士さん
騎士先生
ホーク様
霍克大人
止まれ　止まれ
快停下  快停下
止まれ…
快停下…
は…はい
請…請進
セイ様
聖大人
そろそろお茶のお時間にいたしませんか
這會兒要不要喝杯茶?
あ…ありがとうございます
謝…謝謝你了
そうします
那就喝吧
いつものことながら
儘管已經看習慣了
鮮やかな手つきですね
但你的手法真的很漂亮
ありがとうございます
謝謝您的誇獎
あまり意識したことがないので
我其實沒怎麼意識到
改めて言われると　何だか照れてしまいますね
但您這麼一提  我都有些不好意思了
意識したことがない?
沒怎麼意識到?
はい　自然とできるようにするのがわたくしの仕事ですから
是的  順暢自然地沏茶是我的工作嘛
そっか　仕事
這樣啊  工作
確かに
對呀
仕事だと思えば　特に意識するようなこともないですよね
當成工作的話  就不用想那麼多了
来たね
來了啊
はい　よろしくお願いします
是的  請多指教
あの　ちょっとご相談が
那個…有件事想和您商量
何だい
什麼事
祝福の実験だって
祝福的實驗嗎
はい　少しお付き合いいただけないかなと
是的  能請您稍微陪我一小會嗎
ついてきな
隨我來吧
まずは鉢植えから試していこうかね
那麼就先用盆栽試試吧
はい　頑張ります
好的  我會加油的
どうしたんだい
怎麼了
いえ　何でもありません
不  沒什麼
仕事よ　仕事
這是工作  是工作
仕事…
是工作…
これが…
這就是…
うまくいったのかい
成功了嗎
どうでしょう　術は発動しましたけど
不清楚  法術倒是成功發動了
そうかい
是嗎
うまくいってなければ　発芽することはないだろうから
沒有成功的話  盆栽就不會發芽了
あとは様子見だね
等著觀察就行了
分かりました
我明白了
それじゃ…
那麼就…
次はこいつだ
接下來是這盆
それが終わったら　こいつ
完成之後是這盆
その次はこいつだね
再然後就這盆吧
お疲れさん
辛苦你了
ありがとうございます
謝謝您了
一番早い種で　芽が出るのは２～３日後かね
長得最快的種子  發芽大概需要兩三天
念のため　明日から毎日様子を見に来ますね
穩妥起見  我之後每天都來看看吧
そうだね　それがいいだろう
說得是  這樣最好
おお　いたいた
哦  你在這啊
傭兵団に入ってくれ
來我們傭兵團吧
はい?
什麼?
頼む
拜託了
こないだ　傭兵団の連中を治療してくれたろ
你之前不是治好了傭兵團那幫人嗎
回復魔法を使えるヤツなんてそうそういないんだ
會用回復魔法的人稀罕得緊
薬師にしておくのはもったいない
當個藥師太可惜了
待ちな
你慢著
薬師にしておくのはもったいないってのはどういうことだい
什麼叫當個藥師太可惜了
あっいや　薬師をおとしめようってわけじゃないんだ
不是  我沒有貶低藥師的意思
だが　こんな高レベルの回復魔法が使えるヤツを放っておくのは
只是  放著會用高等級回復魔法的人不管
もったいないだろう
也太可惜了吧
魔道師のほうが希少なのは分かってるさ
我知道魔道師相比之下更為稀少
お前さんの言い分も分かる
也知道你打的什麼主意
だろ?
對吧?
だが　セイはダメだ
但是  聖就是不行
なんでだよ
為什麼啊
ポーションが作れて　回復魔法も使える
既會做藥水  還會用回復魔法
こんなにすごいヤツそうそういない
這麼厲害的人太稀罕了
絶対逃すわけにはいかないだろ
哪有放過她的道理啊
何をしている
你在做什麼
何って　ちょっと話をしていただけです
沒什麼  只是聊聊天而已
そうか　それで話とは?
是嗎  那麼聊的是?
大した話じゃありません
沒什麼大不了的
なに　レオがセイを傭兵団に勧誘してたのさ
行了  不就是想讓聖加入傭兵團嗎
ばーさん
婆婆
彼女が傭兵団に入ることはない
她是不會加入傭兵團的
なんであんたが決めるんだ
你憑什麼替她決定
あんたには関係ないだろう
這與你無關吧
関係ならある
當然有關
彼女は我々と共に王都から来ているからだ
因為她是和我們一起從王都來的
じゃあ　宮廷魔道師団の人間だったのか
那麼  你是宮廷魔道師團的人嗎
なんで魔道師がポーションなんか
為什麼魔道師會做藥水
もしかしてお前…
難道你是…
聖女なのか
聖女嗎
様をつけな　デコスケ
要叫大人  混小子
お伝えしてませんでしたっけ
我沒告訴過您嗎
聞いてねえよ
就沒聽說過
聖女である彼女が　傭兵団に所属することはない
她身為聖女  是不能加入傭兵團的
他に何か聞きたいことはあるか
還有什麼要問的嗎
いえ
沒了
ならば　もういいだろう
那就到此為止吧
私も彼女に話があるんだ
我也有事和她談
それじゃ　私も戻るとするかね
那麼  我也該回去了
すいません　お付き合いいただいちゃって
實在抱歉  專門請您陪同
ありがとうございました
謝謝您了
いいさ
沒事
私も勉強になったよ
我也受益良多
それじゃ　またね
那麼待會見
ほら　行くよ
行了  快走吧
いっ　痛えよ　ばーさん
痛…痛啊  婆婆
耳…　耳ちぎれる
耳朵  耳朵要掉了
ちぎれるから
要被扯掉了
それで　お話というのは?
所以  您有什麼事呢
周辺の調査が一段落したので
附近的調查告一段落了
そろそろ本格的に討伐を開始しようと思う
差不多該正式開始討伐了
では　次回から私も参加するということですね
那麼  之後我也要參加討伐對吧
すまない
抱歉
今回の遠征には宮廷魔道師団の人間も参加しているが
這次遠征雖然宮廷魔道師團的人也有參加
回復魔法が使える者は多くなくてな
可是會用回復魔法的人不多
いえ　もともとそのつもりでしたし
沒事  我原本就打算去的
出てくる魔物は強いが
雖然會遇到很強的魔物
一度に大量の魔物を相手にすることはないだろう
但應該不會一下子對付大量的魔物
ただ　今のところ　例の沼は見つかっていない
不過  目前為止還沒有發現那個沼澤
そうですか
這樣啊
あの沼さえ消せれば　問題解決だと思ったんですけど
還以為只要清除沼澤  就萬事大吉了
術の発動条件が　非常に厄介だけど
只是法術的施放條件相當棘手
どうした
怎麼了
少し顔が赤いようだが　具合でも?
你的臉有點紅  不舒服嗎
な…　何でもありません
我…  我沒事的
本当に　もし具合が悪いようなら…
真的嗎  要是不舒服的話…
いえ　大丈夫です　本当に
不  我沒事  真的
理由なんて説明できるわけない
這種理由讓我怎麼開口
今は　まだ
現在還…不行
聖女魔力無所不能
あれ?
咦?
所長もお茶ですか
所長也來喝茶嗎
お前もか
你也是啊
このくらいの時間に飲みたくなるんですよね
一到這個時間就想喝茶了
いつの間にか習慣になってたからなあ
不知不覺就成了習慣
ですよね
是啊
今ごろ　どうしてるかな
她現在在做什麼呢
いつもどおりじゃないですか
應該和平常一樣吧
うわさには聞いていたが
我雖然聽別人說過
あんた　ホントに規格外なんだな
沒想到你真的異乎尋常啊
うわさですか
聽說的嗎
ああ　新しく来た薬師は大量のポーションが作れるってな
是啊  聽說新來的藥師能製作大量的藥水
それはどこからのうわさですか
你倒是從哪裡聽說的啊
申し訳ありません　口の利き方に気をつけます
實在抱歉  我以後會注意措辭的
あれ　違うのか
欸  不對嗎
何がですか
哪裡不對了
あっいや
沒
聖女様に対して口の利き方がなっていないと思われていたわけじゃ…
我還以為聖女大人對我的措辭不滿呢
思っていません
沒這回事
普通に話していただいて構いませんよ
用平常的語氣說話就行了
むしろ変えられるほうが困ります
語氣變了我聽起來還難受呢
そうか　なら今までどおりにさせてもらうわ
是嗎  那我就和以前一樣了
お願いします
拜託你了
いや　俺としてもそちらのほうが助かる
哎呀  這樣我也能輕鬆一些
どうも敬語ってやつが苦手でな
畢恭畢敬的腔調真的講不來
そういや　今度の討伐にはあんたも出るのか
對了  下次的討伐你也要參加嗎
はい　そのために王都から来ましたし
是的  我正是為此才從王都來的
あんたが討伐に参加したことがあるのは知ってるんだが
我知道你參加過討伐
やっぱり心配でな
可還是擔心啊
それは戦力的にですか
擔心我的戰鬥力嗎
王都の森とクラウスナー領の森では　魔物の強さが違う
王都的森林和克勞斯納領地相比  魔物的強度不同
一時期よりは減ったとはいえ　まだまだ多い
如今雖然有所減少  但還是很多
まあ　大丈夫じゃないかと
嘛  應該沒事的
こう見えても私　結構　強いですし
別看我這樣  我可是很強的
自信満々だな　要らん世話だったか
很有自信嘛  我瞎操心了嗎
いえ　心配してくださってありがとうございます
不  謝謝您為我擔心
この後は集合して出発ですか
待會是先集合再出發嗎
そうだ　私が簡単なあいさつをしたのちに出発となる
是的  我簡單說幾句話就出發
私が何かする必要はないんですよね
我不需要做什麼吧
セイも激励のあいさつをしてくれるのか
你也想對大家說幾句鼓舞的話嗎
いいえ　遠慮します
不用  我就算了
どうぞ
請吧
ありがとうございます
謝謝您
やっぱり　こういうことにはまだ慣れない
我果然還是習慣不了這種事
疲れたか
累了嗎
ずっと座りっぱなしだったので　体が固まってしまって
一直坐在車上  身體都僵了
い…いよいよですね
終…終於要開始了
クラウスナー領の森に入るのは初めてなので
第一次進克勞斯納領地的森林
ちょっと楽しみです
我還挺期待的
それはどんな薬草が生えているか気になってか
你在期待能採到什麼藥草嗎
はい
沒錯
て　そうじゃなくて
喂  不是這樣的
よっ
喲
本日はよろしくお願いいたします
今天還請您多多關照
ああ　こちらこそ　よろしく頼む
嗯  我們也是  請多關照
調査したとはいえ
雖說調查過了
そちらのほうがここについては詳しいだろうからな
但你們肯定更加熟悉這裡
恐れ入ります
在下惶恐
聖女様もよろしくお願いいたします
也請聖女大人多多關照
こちらこそ　よろしくお願いいたします
我們也是  請多關照
堅苦しいことは苦手なので
我不習慣這麼生硬
よろしければ　以前と同じように接していただけると助かります
可以的話  還請您用平時的態度對待我
彼女もこう言っていることだし　構わない
她都這麼說了  無須介意
ありがとうございます　仰せのままに
非常感謝  如您所言
何見てるんだ
你在看什麼呢
薬草です
藥草
あんた薬師じゃなかったよな
你不是藥師吧
薬用植物研究所の研究員です
我是藥用植物研究所的研究員
聖女じゃねえのかよ
你不是聖女嗎
そうですね　そちらはできれば副業って言いたいです
是啊  聖女還不如說是我的副業
おいおい　そんなこと言って大丈夫か
喂喂  說這種話沒問題吧
大丈夫ですよ
大丈夫だ
沒問題呀
沒問題
そ…そういえば
話…話說
とってもすてきな場所ですね　ここ
這個地方很漂亮呢
そうか
是嗎
俺らからしたら　なんてことない普通の森なんだけどな
在我們看來  不過是平淡無奇的森林而已
それがいいんじゃないですか
所以才好啊
何もないがあるっていうか
不是常說無即是有嗎
そうだな
是啊
何もない　あるのは思い出ばっかだ
空無一物  只有滿滿的回憶
ガキの頃からの思い出
從小到大的回憶
この森が好きなんですね
你很喜歡這片森林呀
そ…そんなんじゃねえよ
沒…沒這回事
ただ…
只是…
故郷だからな
這裡是故鄉啊
あんたの故郷は?
你的故鄉呢
王都の森もいいですよ
王都的森林也很不錯
植生は違いますけど
雖然植被不太一樣
何ですか
怎麼了
いや　いい所なんだろうな　あんたの故郷は
沒事  你的故鄉肯定是個好地方吧
ええ　まあ
嗯  是啊
団長
團長
何かあったんですか
發現什麼了嗎
ちょっと　厄介な魔物の痕跡を見つけてな
找到了一種很棘手的魔物痕跡
厄介?
棘手?
何です　これ
這是什麼
スライムの捕食跡だな
史萊姆的捕食痕跡吧
スライム?
史萊姆?
物理的な攻撃がほとんど効かない
物理攻擊幾乎沒什麼用
なるべくなら遭遇したくない魔物だ
是一種儘可能不想遇到的魔物
魔法だったら効くんですか
魔法對它們有用嗎
そうだな　大抵は魔法で倒すことが多い
是啊  大多都是用魔法解決的
にしても妙だな
話說好奇怪啊
魔物の数はずいぶんと少ないにもかかわらず
魔物的數量雖然大幅減少了
突然　高ランクのスライムが
卻突然出現了高級史萊姆
やはり　この森でも減っているのか
這片森林果然也減少了嗎
ええ　騎士団が減らしているとは聞いていましたが
嗯  雖然我聽說是騎士團在協助
それにしても…
可也不至於…
王都でも同じようなことが起きていた
王都也發生過同樣的現象
つうことは…
也就是說…
だろうな
應該沒錯
もちろん分かってますよ
我當然清楚
だから　２人して私を見つめるのはやめていただきたい
所以  你們倆能不能別一直盯著我看
団長　どうします
團長  怎麼辦
まだ進みますか
還要繼續前進嗎
例の沼があるとすれば　この先だが
那個沼澤如果存在的話  應該就在前面
各自警戒　魔物の痕跡に注意しろ
各自提高警惕  注意魔物的痕跡
はい
是
こっちからも
這邊也有
Ice Wall
アイスウォール
冰牆術
Fire Lance
ファイヤ・ランス
炎槍術
Ice Wall
アイスウォール
冰牆術
助かった
多謝了
いえ
沒事
でも　このままじゃ…
不過  再這樣下去…
セイさん
聖姐姐
なんでアイラちゃんがここに?
你為什麼會來這裡
えっと　何ていうか
這個…  怎麼說呢
いろいろとありまして
其中緣由一言難盡
ご無沙汰しております
久疏問候了
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
「回歸」